### 题目分析
首先我们知道原始数的序列题目已知的，如 `[1,2,3,4,5]` ,从该序列的第一个数开始每次都要进行一次`必须操作`,压入该序列一个数到 `临时栈` ，然后执行`可选操作`弹出`临时栈`中的数(弹出的个数随意，可以不弹出，即不执行这个可选操作，也可以全部都弹出)，直到遍历到序列最后一个，压入临时栈后，依次弹出`临时栈`中剩下所有的数。弹出的数每次都会被记录下来。题目现在给出了弹出序列，意思就是确定了我们在哪一步要执行弹出栈这个`可选操作`，即我们压入的数，和弹出序列中的第一个数相等时候，开始执行可选操作，每弹出一个，弹出序列的指针向后一次，直到`临时栈` 栈顶元素和弹出序列中指针，指的数不相等为止，继续执行下一次操作。

### 题例分析
`[1,2,3,4,5]`  `[4,5,3,2,1]`

| 必须操作 | 临时栈    | 可选操作                    | 原因                              |
| -------- | --------- | --------------------------- | --------------------------------- |
| push(1)  | [1]       | 不执行                      | 4 != 1                            |
| push(2)  | [1,2]     | 不执行                      | 4 != 2                            |
| push(3)  | [1,2,3]   | 不执行                      | 4 != 3                            |
| push(4)  | [1,2,3,4] | pop(4)                      | 4 == 4,5 != 3                     |
| push(5)  | [1,2,3,5] | pop(5),pop(3),pop(2),pop(1) | 最后了,依次弹出临时栈中剩余的元素 |
  
  > 弹出序列记录为[4,5,3,2,1] 返回 true

`[1,2,3,4,5]`  `[4,3,5,1,2]`

| 必须操作 | 临时栈    | 可选操作             | 原因                              |
| -------- | --------- | -------------------- | --------------------------------- |
| push(1)  | [1]       | 不执行               | 4 != 1                            |
| push(2)  | [1,2]     | 不执行               | 4 != 2                            |
| push(3)  | [1,2,3]   | 不执行               | 4 != 3                            |
| push(4)  | [1,2,3,4] | pop(4),pop(3)        | 4 == 4,3 == 3, 5 != 2             |
| push(5)  | [1,2,5]   | pop(5),pop(2),pop(1) | 最后了,依次弹出临时栈中剩余的元素 |

  > 弹出序列记录为[4,3,5,2,1] 返回 false
### JavaScript代码
```js
var validateStackSequences = function (pushed, popped) {
  if (pushed.length == 0 && popped.length == 0) {
    return true
  }
  if (pushed.length == 0 || popped.length == 0 || pushed.length != popped.length) {
    return false
  }
  let stack = [] //辅助栈
  let j = 0
  for (let i = 0; i < pushed.length; i++) {
    stack.push(pushed[i])
    while(stack.length !== 0  && j<popped.length && stack[stack.length-1] === popped[j] ){
      j++
      stack.pop()
    }
  }
  return stack.length === 0
};
```
<br/>
[获取更多题目😘博客](http://lemonlife.top/2020/02/22/validate-stack-sequences/)
<br/>
> 一样的代码 提交时间少了一半😂 大概是我的网速变快了

![](https://pic.leetcode-cn.com/7410bfd141b65f864c98dd6cf707e5737dbfcc86c2df7be0a7906232cda32895.png)